# SQLBasic
## Задание 1
1. Использование Alter Scripts Создайте 2 sql-скрипта, которые выполняют обновление базы по версиям: • 1.0 -> 1.1 • 1.1 -> 1.3 При выполнении задания добиться того, чтобы скрипты можно было накатывать многократно (например, для случая ошибочного повторного обновления) без ошибок. 
2. Выбрать в таблице Orders заказы, которые были доставлены после 6 мая 1998 года (колонка ShippedDate) включительно и которые доставлены с ShipVia >= 2. Запрос должен возвращать только колонки OrderID, ShippedDate и ShipVia. 
3. Написать запрос, который выводит только недоставленные заказы из таблицы Orders. В результатах запроса возвращать для колонки ShippedDate вместо значений NULL строку ‘Not Shipped’ (использовать системную функцию CASЕ). Запрос должен возвращать только колонки OrderID и ShippedDate. 
4. Выбрать в таблице Orders заказы, которые были доставлены после 6 мая 1998 года (ShippedDate) не включая эту дату или которые еще не доставлены. В запросе должны возвращаться только колонки OrderID (переименовать в Order Number) и ShippedDate (переименовать в Shipped Date). В результатах запроса возвращать для колонки ShippedDate вместо значений NULL строку ‘Not Shipped’, для остальных значений возвращать дату в формате по умолчанию. 
4. Выбрать из таблицы Customers всех заказчиков, проживающих в USA и Canada. Запрос сделать с только помощью оператора IN. Возвращать колонки с именем пользователя и названием страны в результатах запроса. Упорядочить результаты запроса по имени заказчиков и по месту проживания. 
5. Выбрать из таблицы Customers всех заказчиков, не проживающих в USA и Canada. Запрос сделать с помощью оператора IN. Возвращать колонки с именем пользователя и названием страны в результатах запроса. Упорядочить результаты запроса по имени заказчиков. 
6. Выбрать из таблицы Customers все страны, в которых проживают заказчики. Страна должна быть упомянута только один раз и список отсортирован по убыванию. Не использовать предложение GROUP BY. Возвращать только одну колонку в результатах запроса. 
7. Выбрать все заказы (OrderID) из таблицы Order Details (заказы не должны повторяться), где встречаются продукты с количеством от 3 до 10 включительно – это колонка Quantity в таблице Order Details. Использовать оператор BETWEEN. Запрос должен возвращать только колонку OrderID. 
8. Выбрать всех заказчиков из таблицы Customers, у которых название страны начинается на буквы из диапазона b и g. Использовать оператор BETWEEN. Проверить, что в результаты запроса попадает Germany. Запрос должен возвращать только колонки CustomerID и Country и отсортирован по Country. 
9. Выбрать всех заказчиков из таблицы Customers, у которых название страны начинается на буквы из диапазона b и g, не используя оператор BETWEEN. 
10. В таблице Products найти все продукты (колонка ProductName), где встречается подстрока 'chocolade'. Известно, что в подстроке 'chocolade' может быть изменена одна буква 'c' в середине - найти все продукты, которые удовлетворяют этому условию.
## Задание 2
1. Найти общую сумму всех заказов из таблицы Order Details с учетом количества закупленных товаров и скидок по ним. Результатом запроса должна быть одна запись с одной колонкой с названием колонки 'Totals'. 
2. По таблице Orders найти количество заказов, которые еще не были доставлены (т.е. в колонке ShippedDate нет значения даты доставки). Использовать при этом запросе только оператор COUNT. Не использовать предложения WHERE и GROUP. 
3. По таблице Orders найти количество различных покупателей (CustomerID), сделавших заказы. Использовать функцию COUNT и не использовать предложения WHERE и GROUP. 
4. По таблице Orders найти количество заказов с группировкой по годам. В результатах запроса надо возвращать две колонки c названиями Year и Total. Написать проверочный запрос, который вычисляет количество всех заказов. 
5. По таблице Orders найти количество заказов, cделанных каждым продавцом. Заказ для указанного продавца – это любая запись в таблице Orders, где в колонке EmployeeID задано значение для данного продавца. В результатах запроса надо возвращать колонку с именем продавца (Должно высвечиваться имя полученное конкатенацией LastName & FirstName. Эта строка LastName & FirstName должна быть получена отдельным запросом в колонке основного запроса. Также основной запрос должен использовать группировку по EmployeeID.) с названием колонки ‘Seller’ и колонку c количеством заказов возвращать с названием 'Amount'. Результаты запроса должны быть упорядочены по убыванию количества заказов.
6. По таблице Orders найти количество заказов, сделанных каждым продавцом и для каждого покупателя. Необходимо определить это только для заказов, сделанных в 1998 году. 
7. По таблице Employees найти для каждого продавца его руководителя. 
8. Выдать всех поставщиков (колонка CompanyName в таблице Suppliers), у которых нет хотя бы одного продукта на складе (UnitsInStock в таблице Products равно 0). Использовать вложенный SELECT для этого запроса с использованием оператора IN.
9. Выдать всех продавцов, которые имеют более 150 заказов. Использовать вложенный SELECT. 
